title: resume
date: 2019-1-19 16:49:02
tags:
---

## 联系方式

* 手机号：17679122584

* 邮箱：codingzx@gmail.com

* 微信：17679122584

## 个人信息

* 周晓 / 男 / 1995

* 本科 / 江西农业大学 / 18届

* 工作经验：2017.09 - &

* 现居地：杭州

* 期望 Base：杭州

* 博客：https://zhoushaw.github.io/

* Github：https://github.com/zhoushaw

## 开源项目

#### [Instagram](https://github.com/zhoushaw/Instagram)

Instagram前后端分离的论坛类全栈项目

* <p><iframe src="https://ghbtns.com/github-btn.html?user=zhoushaw&repo=Instagram&type=star&count=true" frameborder="0" style="height: 24px;display: inline-block;vertical-align: middle;max-width: auto;margin: 0;"></iframe></p> 

* <p><iframe src="https://ghbtns.com/github-btn.html?user=zhoushaw&repo=Instagram&type=fork&count=true" frameborder="0" style="height: 24px;display: inline-block;vertical-align: middle;max-width: auto;margin: 0;"></iframe></p>

* 地址: https://github.com/zhoushaw/Instagram


## 写在前面

工作以来，一直在思考如何在前端工程师这个岗位上发挥更大的价值？

近阶段的感悟是，除了掌握前端领域的语言、框架知识外，更重要的是**对整个应用生命周期的控制**。

总是有不合理的请求产生？积极参与业务讨论，明确业务方向，向产品、运营输送基本技术知识。

开发时一个动作每天要进行好多次？开发更高效的开发工具。

测试缓慢，低级错误太多？接入质量控制流程，写单测，自动检查。

部署流程太复杂？构建强大的持续集成系统。

线上问题难定位？错误报警、堆栈与源码分析。

页面渲染太慢，模版不够灵活？应用 `NodeJS`，接管页面渲染服务。

运营商拦截，资源 combo？改造 CDN，源头解绝。

只有前端工作能够形成这样闭环，才能发挥更大的价值，给公司带来更大的收益。

## 蘑菇街（2018.05 - 至今）

17年选择从北京来到杭州发展，并在杭州定居。4月入职蘑菇街支付金融前端部门，负责个人金融、风控以及参与前端架构工作。

#### 业务线

* **蘑菇街内容主页**
    **关键字：性能、可维护性、SEO、兼容**

    * 基于vue，多页应用。采用向下兼容的方式兼容至ie9 
    * 瀑布流。适配多屏幕尺寸，通过计算屏幕宽度，设置body类名，设置不同的瀑布流行数
    * SEO搜索优化，提升搜索排名
    
* **美丽借**（业务属性与【阿里借呗】一致）

    **关键字：性能、可维护性**

    * 基于 `vue`，以单页方式组织项目，根据页面访问量排名，产出一主三子四个静态资源包，按需加载，提升访问性能

    * 利用集团 APP 的 hybrid 插件，以及 微信SDK 等，在不同 app 中提供贴近原生的体验，如支付、还款、头部自定义等

    * 账单页等公共页面产出独立 `vue` 组件，供其他业务线调用，保证视觉一致，功能一致

    * 公共行为（开通、冻结、调额等）产出独立 js sdk，方便各活动页、其他产品线调用

#### 技术线

* **NodeJS 应用标准化推进**

    **关键字：`NodeJS`、`Docker`、`Jenkins`、日志、监控**

    集团本身已有不少 `NodeJS` 应用在运行，但是所有的应用都是人肉部署，没有统一的自动化部署方案，技术栈也相当混乱，为了能够健康发展 `NodeJS`，急需改变当前情况

    * 多方讨论后决定在 `eggjs` 基础上做一层简单封装，改造已有的 `koa2` 中间件，来做应用脚手架

    * 与能效团队共同开发 `NodeJS` 应用发布系统， git work flow 开发原则、接入工单审批系统、发布统计、多环境共同发布、生产环境分组发布等

    * 应用部署 `Docker` 化，在 CI 机器上 build 完镜像后保存为压缩包，分发到多台服务器启动应用

    * 改造 `egg-logger`，实现日志归集功能，产生日志时，向队列推日志，日志归集服务器消费队列，将多服务器的日志归集在一起方便查看，并提供可视化界面，无需登录机器

    * 监控方面，nginx 层做 websocket 代理，应用向此代理层发送数据，由 nginx 转发给阿里云的 `NodeJS` 性能平台，机器不用访问公网，保证安全性，内网包装阿里云性能平台，提供定制化的报警服务等

#### 其他

* 除了以上详细描述的项目，在团队效率方面也贡献了很多，比如便捷的CDN上传服务、iconfont 生成服务、app环境快速切换等。

* 同时，积极组织团队内技术分享、团建等，提升团队氛围方面做了很多努力，保证组内在协调工作时及时顺畅。

#### 后台类

在国美参与了大量的内部中后台项目的开发，详细情况如下：

* **打点平台**

    **关键字：打点、无痕埋点、大规模日志、Kafka、Elasticsearch**

    * 与产品团队、运营团队、数据团队梳理当前数据打点的痛点与需求，正式立项开发打点平台，结束数据打点混乱的现象

    * 整理前端团队手动打点的规范，提供打点 SDK，统一打点需求的开发流程

    * 提供无痕埋点方案，运营人员通过配置页面元素事件触发打点事件，简单打点需求无需开发人员介入

    * 借助数据平台，产出不同维度的报表，助力业务发展，数据平台详情见下

    * 配合 Java 、PE 部署 Kafka/Elasticsearch 系统及相应管理后台，服务打点平台的同时，为公司其他有对应需求的团队提供服务

* **数据平台**

    **关键字：数据可视化、模块化、面向配置编程、报表、可视化 SQL**

    * 在原有的 express + ejs 架构的基础上，将 view 层抽离，做前后端分离，提升开发效率

    * 提出配置化 + 模块化方案，前端提供业务组件，暴露相关参数（筛选、图、表等），新建数据报表仅需为前端提供相应配置即可

    * 开发可视化SQL系统，运营人员可以自由定制报表的数据来源，配合上一条模块化的解决方案，简单报表可直接产出，无需开发人员介入
    
    * 以 RPC 远程调用的方式将数据计算类任务交给 java 服务，解放 NodeJS 服务端性能，也不用推到整个已有架构

