
---
title: resume
date: 2020-06-02 11:24:35
tags: life
categories: life
---

<div><!-- more--></div>

## 联系方式

* 手机号：17679122584

* 邮箱：codingzx@gmail.com

* 微信：17679122584

## 个人信息

* 周晓 / 男 / 1995

* 本科 / 江西农业大学 / 18届 

* 专业：计算机科学与技术专业

* 工作经验：2017.09 - &

* 现居地：杭州

* 期望 Base：杭州

* 博客：https://zhoushaw.github.io

* Github：https://github.com/zhoushaw

## 写在前面

工作以来，一直在思考如何在前端工程师这个岗位上发挥更大的价值？

近阶段的感悟是，除了掌握前端领域的语言、框架知识外，更重要的是**对整个应用生命周期的控制**。

总是有不合理的需求产生？积极参与业务讨论，明确业务方向，向产品、运营输送基本技术知识。

开发时一个动作每天要进行好多次？开发更高效的开发工具。

测试缓慢，低级错误太多？接入质量控制流程，写单测，自动检查。

部署流程太复杂？构建强大的持续集成系统。

线上问题难定位？错误报警、堆栈与源码分析。

页面渲染太慢，模版不够灵活？应用 `NodeJS`，接管页面渲染服务。

运营商拦截，资源 combo？改造 CDN，源头解绝。

只有前端工作能够形成这样闭环，才能发挥更大的价值，给公司带来更大的收益。

## 蘑菇街（2018.05 - 至今）

18年5月入职蘑菇街支付金融前端部门，负责个人金融、以及参与前端架构工作。后转至内容技术部，负责蘑菇街主站

#### 业务线

* **蘑菇街主站** 
    **关键字：性能、可维护性、SEO、兼容**
    
    * 第一次接手大用户量的应用，主要负责PC端的开发

    * 基于vue，多页应用。采用向下兼容，兼容至ie9 
    
    * 适配多屏幕尺寸
    
    
* **美丽借**（业务属性与【阿里借呗】一致）

    **关键字：性能、可维护性**

    * 基于 `vue`，以单页方式组织项目
    
    * 利用集团 APP 的 hybrid 插件，以及 微信SDK 等，在不同 app 中提供贴近原生的体验，如支付、还款、头部自定义等

    * 账单页等公共页面产出独立 `vue` 组件，供其他业务线调用，保证视觉一致，功能一致

    * 公共行为（开通、冻结、调额等）产出独立 js sdk，方便各活动页、其他产品线调用
    * 与后端同学一起参与业务的讨论，并在系统中提前加入各种营销特性，推动业务发展


#### 技术线

* **NodeJS 应用标准化推进**

    **关键字：`NodeJS`、`Docker`、`Jenkins`、日志、监控**

    集团本身已有不少 `NodeJS` 应用在运行，但是所有的应用都是人肉部署，没有统一的自动化部署方案，技术栈也相当混乱，为了能够健康发展 `NodeJS`，急需改变当前情况

    * 多方讨论后决定在 `eggjs` 基础上做一层简单封装，改造已有的 `koa2` 中间件，来做应用脚手架

    * 与能效团队共同开发 `NodeJS` 应用发布系统， git work flow 开发原则、接入工单审批系统、发布统计、多环境共同发布、生产环境分组发布等

    * 应用部署 `Docker` 化，在 CI 机器上 build 完镜像后保存为压缩包，分发到多台服务器启动应用

    * 改造 `egg-logger`，实现日志归集功能，产生日志时，向队列推日志，日志归集服务器消费队列，将多服务器的日志归集在一起方便查看，并提供可视化界面，无需登录机器

    * 监控方面，nginx 层做 websocket 代理，应用向此代理层发送数据，由 nginx 转发给阿里云的 `NodeJS` 性能平台，机器不用访问公网，保证安全性，内网包装阿里云性能平台，提供定制化的报警服务等

#### 其他

* 除了以上详细描述的项目，在团队效率方面也贡献了很多，比如便捷的CDN上传服务、iconfont 生成服务、app环境快速切换等。

* 同时，积极组织团队内技术分享、团建等，提升团队氛围方面做了很多努力，保证组内在协调工作时及时顺畅。

## 蛋壳创意科技（2017.09 - 2018.04）

第一份前端实习工作

#### 业务线

* **顺丰专送** 
    **关键字：小程序、可维护性**
    
    * 顺丰旗下一款小程序应用，负责该项目的前端部分第一期代码重构 和第二期项目的开发
    * 对原有项目进行了网络层的重构
    * 在已存在产品的基础上做了很多优化工作，包括重写老的组件
    * 简化代码，提高代码可读性
    
* **保速达后台管理系统** 
    **关键字：可视化、可维护性**
    
    * 使用 vue.js、axios、element、echart 搭建的数据可视化的后台管理系统
    * 后台管理 app 端数据，审核 app 端注册申请
    * 对 app 端 订单进行管理操作
    

## 开源项目

### [Instagram](https://github.com/zhoushaw/Instagram)

Instagram是react+egg.js+mysql前后端分离的社区类全栈项目。有登录、注册、修改个人信息、发帖、搜索、关注、评论、点赞等功能

* <p><iframe src="https://ghbtns.com/github-btn.html?user=zhoushaw&repo=Instagram&type=star&count=true" frameborder="0" style="height: 24px;display: inline-block;vertical-align: middle;max-width: auto;margin: 0;"></iframe></p> 

* <p><iframe src="https://ghbtns.com/github-btn.html?user=zhoushaw&repo=Instagram&type=fork&count=true" frameborder="0" style="height: 24px;display: inline-block;vertical-align: middle;max-width: auto;margin: 0;"></iframe></p>

* 地址: https://github.com/zhoushaw/Instagram

