---
title: 2018毕业了
date: 2018-06-02 11:24:35
tags: life
categories: life
---


<div><!-- more--></div>

## 致远方

思绪里最近有点乱，心里有一个声音响起提醒着我来写点什么吧，也算对自己这一年多的一个总结吧。

在情感思绪上我总是那一个后知后觉的人，总比别人慢上半拍。大学四年校园生活结束了，自己的学生时代也结束了，好像每逢毕业季，在临近离别时总是没那么强烈的感受，再后感受确是如此强烈。那些一起生活四年的好友，再见也不知何时了，在校的生活点滴在脑海中闪过，感激与你们相伴的每一天，毕业后的联系可能也会略显单薄，希望你们都能过上自己想要的生活。也期待明天更好的自己

2017年6月的尾声还是决定了与软件学院一起前往深圳实训基地，并留在了深圳，整个大四在校时间非常短暂，也略显遗憾吧，没有和基友们一起驰骋球场、网吧五连坐了~
    
    
## 前端

已经忘记了自己啥时候入坑前端的，仔细想来应该是大三时，那时自己也深感迷茫，考研已经深知自己已经不是读书那块料了，由于班上女生较多,很多人都决定考编，从事计算机的也算凤毛麟角

开始学习网页制作是大三时，那时被炫酷的flash动画吸引了吧，那时候就觉得这么炫酷的东西，要不学一波~当然那时候学习的Dreamweaver那套老掉牙的东西，以至于花了大量时间学了派不上用场的东西，开始接触html、css是Dreamweaver上的编码功能，开始通过代码实现一些简单的效果，后来才了解到系统化的前端体系。

大四已经决心出去闯荡一番，但已深知自己羽翼尚未丰满，最后前往学校在深圳的实训基地，那是就好几好友开始了深圳的实训经历了，那段时间还是很感激自己的努力，也算是自己进步最快的时候了吧。短期的实训结束后开始了找工作的旅程，同班同学进阿里、百度、网易的都有，自己也心有不甘。最终秋招结束，也没有进入自己心仪的大厂，深感竞争太激烈。

没办法只能开始投简历了，一开始投的简历大多都石沉大海，最终还是得到了几家面试机会，第一次面试还记得是“大管家”，办公环境很不错，看到卷子后比较简单，为了写的比较全面没注意时间，最后第一轮笔试就未通过。

第二次面试是在实训基地较近的公司，项目外包公司，就一轮面完技术主管迫不及待发offer~~一脸懵，一家五十人左右的外包公司，承诺表现突出一个月转正。

最后又面了一家自己觉得超级棒的公司，最终在hr面结束了。同学都劝说现在就业形势难，最后还是妥协了

## 工作

> 深圳

记得第一天报道，就叫到了老板的办公室，老板也是技术开发的，还是非常nice的老总吧。有一个项目之前由他负责，他问我之前有没有了解过小程序，我说没有他让我现在看下，有个项目要马上让我接手，了解之后是为顺丰定制的一款应用，一个超级大的前端项目，但十分不理解，第一次进入公司就给一个这么大的项目，也真是心大,而且那也是自己第一次接触小程序。

外包公司还是不建议大家去的，不过值得庆幸的事同事还是比较nice，新人去外包公司，一开始压力会比较大，而且也都是廉价劳动力，对个人的长久职业生涯发展不利记。

当然记忆最深刻的还是的加班，其实我是不反对加班的，但那么加班的我还真没见识过，我整整五天没睡觉，实在是无力吐槽了，那时候深深感觉自己以后再也不会进外包公司了。

在刚进入公司的时候那时候正好遇上顺丰同城上线，没办法前人填坑后人补，这个项目是一个小程序，而且没有使用任何小程序模块化框架，也就是说，一个页面的所有代码都怼在wxml、js中。代码质量我就不说了，记得当初到手的项目页面最多的一个，js代码差不多五千行，最少的也有一千多行。这是个什么概念555~，真是心疼那时候的自己，刚好遇到了甲方的顺丰，那时候要求上线。开发周期短，需求量却很大，最后导致临近上线前的崩盘，也就导致当初我五天没睡觉，那时候压力真是空前的大，感觉真个人都要崩溃，还好自己挺住了，心疼自己~

年初就已经做好打算离开，准备一段时间后又开始了自己的找工作之旅。当然一开始也不是非常顺利，毕竟已经很长时间没有参加面试了，自己的基础知识点也显得稍有薄弱。那段时间边工作、边面试、边准备论文，还好自己也抗了过去。前前后后也拿了几家offer，最终还是决定离开深圳，来杭州的蘑菇街

> 杭州

初来杭州，感觉空气都是香的，也许是一种释怀吧




