---
title: 2018年终总结
date: 2019.1.9 10:17:35
tags: life
categories: life
---


### 前言
Hi,我在浙江杭州，现在是北京时间2019.1.9 10:17，这里是一份晚到的年终总结。年终这段时间非常忙，很想提笔写下这一年，但始终抽不出时间(就是懒)。

从2018-2019更多的是心态上的转变，从实习开始算起，满打满算已经工作一年时间了。从学校到社会看到了完备的工程体系，看到了以后的生活和未来。


<div><!-- more--></div>

来杭已快半年了，2018年从学生完成了一个社会人的转变，细想2018年初立下的flag好像没并完成几个🤣。

> 2018年初立下的flag：

* 英语水平六级以上，技术文章视频听写无阻碍
* 技术广度提升，包括但不限于前端技术：nodeJs、ReactNative、Python
* 做几个有技术水平的开源项目
* 健身、身体素质水平提升(毕竟身体才是革命的本钱)
* 技术深度提升：研究Vue源码、React源码，基础变得更加牢固


细想过去的一年并未发现自己有太大的成长，也没有从想象的初级程序员迈向高级工程师，英语水平也没有明显提升，技术广度和深度也没有太大提升。不过值得庆幸来到蘑菇街看到了更完善的工程体系，身体素质也逐渐恢复到了一个正常水平(被上一家公司摧残了🤣)。

从事前端工作已经接近一年了，我在想这是我当初入行前端的初心吗，每天编写业务代码，做着重复的工作。生活并没有我想想的那样富有创造力，如何重新找回对技术的激情呢。

### 新年展望

算了年终总结应该按照惯例立下新年flag(希望今年年底不会被打肿脸):

> 需要看完的书籍：

* 技术类
    * 你不知道的javascript
    * javascript函数编程指南
    * javascript高级程序设计
    * javascript设计模式
    * css世界
    * 计算机网络
    * 编译原理
    * 计算机组成原理

* 其他类型
    * 人类简史
    * 流浪地球

> 需要学习的新技术：

* flutter
* Electron
* WebAssembly
* chrome插件开发


> 新的语言

* C++
* Java


> 生活方面

* 今年存款7万+吧
* 拿到驾照
* 带她回家见家长

## 过去一年的回顾

值得庆幸的是从深圳到杭州，来到蘑菇街，加入了自己期待的团队，但成长一直都是属于自己的事情，无论身边人多么优秀一切都需要靠自己。19年想提醒自己最终要的一件事情：带脑子干活，从项目设计到最终落地，一定要时刻保持紧张、紧迫感，敬畏每一行代码，因为你永远不知道你认为的一行简单的代码会带来多大的灾难。

18年没有发生大事故值得庆幸，在支付团队的时候，在现金贷业务中导致了一大批风险用户放款成功，虽然后端主要责任，但作为项目的前端开发也没有做到及时发现风险，导致后面大批风险用户借款成功。还好后面风险用户跟进发现数据十分正常，还好在贷前风控做的不错，不然真算的上是P0级别的事故了。

18年11月份中旬的时候，从支付部门转到了主站。原来的闲鱼生活彻底消失了，就一个忙~，忙碌的生活让自己没法🤔,怎么样才能让自己有充足的时间思考并提升呢,19年可能要从以下几方面入手：

* 需求提审前做足功课，分析所有的技术难点，需求优化，在不影响功能的同时提升生产效率
* 排期合理化，不要让自己想18年年末那样忙死忙活的把需求赶出来，毕竟老大都说不要加班了~
* 多总结，既然需求多那就从做需求中学习吧，逐步提升开发效率，遇到问题及时记录并深究问题出现的原因及背后一系列的技术点

最想要提升的英语方面并没有很大的提升😢，19年想在这方面加强。毕竟做软件开发不能只提升技术方面的知识，软实力也相当重要，在19年有哪些软实力需要提升的呢，英语方面的能力、阅读能力、写作能力、沟通交流能力，只要把这几方面的基础能力提升、加强，在后面的工作生活中才能走的更稳健。

