转眼间，成为正式员工已经快两个月了，很荣幸加入支付金融团队，对于公司能给我这个成长和锻炼的机会，我很珍惜，所以每天我都非常认真努力的去做好我的工作，也因此感到非常充实。

进入公司后我承担了两条业务线，以及日常活动。在这里做一下总结和分析，以求能够扬长避短，更好的发挥自身和团队的优势，把工作做的更好。

进入支付金融后，主要负责美丽借、运费险业务线。由于美丽借业务属性，可将美丽借分化为:自营、分期乐、众安(用户迁移至自营)、我来贷(新增)，由于每个渠道标准并不统一，差异化较大，每个渠道都独立存在。

进入支付金融后主要参与的业务建设:
一、美丽借-产品
A.分期乐
    1.授信流程改造，用户开通转化率由10%提升至60%
    2.美丽借首次借款激励模块
    3.分期乐合规改造，加入人脸识别流程
B.我来贷
    1.注册、授信、协议验签
    2.信息补充(人脸识别、ocr)
    3.借款、还款
    4.账单、借款记录
C.自营
    p2p一期:
        1.新增种豆实名、CA认证
        2.借款、还款流程改造
        3.种豆授权
    p2p二期:
        1.存管行开户
        2.借款、还款流程改造
        3.更换手机号、银行卡
D.项目外投

B.运费险
    1.运费险实名改造,领取运费险增加实名流程
    2.运费险领取流程优化，降低客诉

进入支付金融后主要重心还是放在美丽借业务上，在分期乐合规改造、自营p2p改造、我来贷新渠道上花费的时间较多。项目推进上速度并没有想象中的快，尽管前端方面开发效率和质量都较高，但未给项目整体进度上带来提升。

近期项目推进上也遇到了很多问题，这里做一下总结:

1.分期乐近期比较大的改造是分期乐合规改造，涉及协议内容修改、借款流程改造。由于产品方并不了解用户注册授信美丽借需要进行协议验签，需要我快速修改发布上线，我仔细review了代码，发现用户注册授信时需要进行协议验签，并且涉及到后端改造，由于后端也对这一流程不清晰导致，一起梳理流程后，解决协议验签问题。仔细想后有点后怕，并没有直接修改协议发布上线，保持对每一份代码的敬畏之心。

分期乐渠道接入人脸识别流程，由于人脸识别流程是放在借款流程中，导致生成借款记录节点，理解产生了差异，用户在发起借款输入密码后并不会生成借款记录，原先定的方案是用户在人脸识别完成后，回调我们后端接口，生成借款记录。但是由于后端没有沟通到位导致，方案变动。通过前端借款结果页进行回调后端，生成记录。与后端沟通过弊端，如果用户在跳回结果页时，网络发生异常，回调后端接口失败，记录将生成失败，而用户确已经在分期乐借款成功了。总结:需求在前期评审过程中，一定要将项目需求仔细过一遍，同步双方看理解是否准确无误，避免出现临时方案改动，我还记得湛卢给我定的试用期目标，不仅仅只是做一个“前端”，因为现在很多前端只关心视图层面上的，对业务了解不够。深入了解业务，才能把产品做得更好

2.自营-p2p改造:
在开发前期对，设计图功能与产品后端开发确定后改动点后，通过lotus平台mock确定数据结构后，前期开发十分顺利。但是在测试方面遇到了不小的问题，由于没有专门的QA来协助项目测试，测试的时候遇到十分头痛的时候，就是月账单，由于一期改造设计还款侧改动，但是自营需要进行还款必须有月账单，那时候@海盗接手项目时间不长，线下造账单也十分困难。而且设计到多方系统的时候，经常线下服务超时，走一遍完整的测试流程需要一两天。上了预发后，也是到处找账号。测试效率较低，而且不能很全面的覆盖所有case


3.我来贷
前端的开发周期大概是一周，前端开发较顺利。异常未沟通点，有借款后，由于资金方回调我们的结果页时并不会携带参数，与我们之前理解的有差异，导致无法查询到借款结果，后协商后确定显示固定放款中，提示用户前往借款记录查询。


建议:
1.需求尽量介入测试，提升团队开发效率
2.跑的稳比跑的快更重要(美丽借现在有四个渠道，之前自营应该是开发周期太短，因为渠道之前有一些共同之处,直接将分期乐渠道的代码拷贝过来修改后，形成了新渠道导致自营代码里面掺杂了太多不属于自营渠道的业务逻辑，渠道的公共组件也并没有提取出来，后期维护困难，长期维护的项目，在大量的需求下，还是要保持平稳的开发)
3.工欲善其事，必先利其器(美丽借的测试工具，可以作为优先级比较高的需求介入，提升后期效率)
4.code review(提升代码质量)

